# Прогнозирование заказов такси.
**Описание проекта:**
Компания «Чётенькое такси» собрала исторические данные о заказах такси в аэропортах. Чтобы привлекать больше водителей в период пиковой нагрузки, нужно спрогнозировать количество заказов такси на следующий час.

**Цель проекта:**
Построить модель для прогнозирования заказов такси на следующий час.

**Стек инструментов:** Pandas, Numpy, Matplotlib, Scikit-learn, Catboost, Statsmodels

**Выводы:** 
Данные были предварительно исследованы, выполнено почасовое сэмплирование, добавлены новые признаки. Для предсказания временного ряда было проверено три модели.
Модель линейной регрессии на тренировочной выборке показала метрику RMSE равную 31. Перебор гиперпарметров дерева решений осуществлялся через GridSearchCV с помощью метода кросс-валидации для временных рядов - TimeSeriesSplit. RMSE лучшeй модели DecisionTreeRegressor на кросс-валидации был равен 30. Третьей моделью была выбрана модель градиентного бустинга CatBoostRegressor с 50 деревьями, перебор ее гиперпараметров так же осуществлялся через GridSearchCV и TimeSeriesSplit. RMSE лучшей модели на кросс-валидации составил 27.
Таким образом лучшей моделью оказалась модель CatBoostRegressor - эту модель мы проверили на тестовых данных. Значение RMSE на тестовых данных равно 44. Для проверки адекватности работы лучшей модели мы сравнили ее предсказания с предсказаниями константной модели DummyRegressor. Метрика RMSE константной модели на тестовых равна 85, что говорит о том, что модель CatBoostRegressor сработала достаточно эффективно. При визуализации предсказаний лучшей модели и сравнении их с тестовыми значениями обозначились "слабые места" в ее работе: модель хорошо справляется с предсказаниями, если они не сильно отклоняются от стандарного среднего, но не может справиться с предсказанием выбросных значений на увеличение количества заказов - она предсказывает значения ниже реального.

